---
title: 2026届华为应届生招聘(未完待续)
slug: jobs-huawei-recam-y26
excerpt: 2026届华为应届生招聘岗位
categories:
  - 入职招聘
tags: []
halo:
  site: http://8.152.199.10:8090
  name: ad70958a-2340-4f09-ba2d-e36956490ed5
  publish: true
---

# 2026届华为应届生招聘

`更新-260208` \| `发布-260207`

## 岗位列表

> (nc)：not collected。因岗位和学院方向不匹配或匹配度不高，而没有收录。

### 研发类

- 数据科学工程师

- AI算法工程师
    - AI算法
    - AI算子开发
    - 多模态
    - 机器学习
    - 计算机视觉
    - 决策推理
    - 推荐搜索
    - 自然语言处理/语音语义
    - 自动驾驶算法

- 软件开发工程师
    - 通用软件开发工程师
    - 数据库开发工程师
    - 操作系统与编译器开发工程师
    - 嵌入式软件开发工程师

- AI Infra工程师
    - AI Infra
    - 高性能研发

- AI安全工程师

- AI应用工程师

- AI数据工程师

- AI软件工程师
    - AI软件开发
    - 建模仿真

- 算法工程师
    - 软件算法
    - 媒体算法
    - 通信算法
    - 射频算法`(nc)`
    - 仿真算法`(nc)`

- 网络安全与隐私保护工程师
    - 网络安全
    - 隐私保护

- 芯片与器件设计工程师
    - 数字芯片
    - 模拟芯片`(nc)`
    - 射频芯片`(nc)`
    - 芯片测试
    - 芯片封装工程与PISI`(nc)`
    - ASIC芯片设计
    - 芯片可靠性工程`(nc)`
    - 光芯片`(nc)`
    - 处理器开发工程师
    - EDA开发
    - 芯片产品工程`(nc)`

- 硬件技术工程师<mark>（待收录）</mark>
    - 单板硬件开发
    - 射频技术
    - 天线开发
    - 电源
    - 光技术
    - 逻辑
    - 电磁兼容与安全
    - 高速&高频信号完整性
    - 定制件模组（音频器件、Camera器件）
    - 硬件测试
    - 功率器件
    - 器件工程设计及应用
    - 机电一体化
    - 车辆工程技术

- 自动化控制工程师

- 结构与材料工程师`(nc)`
    - 结构
    - 先进工艺设计
    - 光学设计
    - 电子功能材料
    - 整机工艺设计
    - 精密测量

- 热设计工程师`(nc)`

- 测试工程师

- 智能制造与精密制造研发工程师
    - 精密装备开发与自动化
    - 精密制造工艺技术开发`(nc)`
    - 产品导入与工程技术开发

- [数字化IT应用工程师](#数字化it应用工程师)

- 技术研究工程师
    - [无线通信](#无线通信)
    - [网络技术](#网络技术)
    - [电池](#电池)
    - [光通信](#光通信)
    - [车联网与自动驾驶](#车联网与自动驾驶)

- [云计算开发工程师](#云计算开发工程师)

- ID与UX设计师
    - [ID](#id)
    - [UX设计与研究](#ux设计与研究)

### 销售类

- 客户经理
- 客户经理（小语种）`(nc)`
- 互联网产品运营经理
    - 产品经理
    - 运营经理
- 生态拓展经理

### 法务类

- 涉外律师`(nc)`

- 律师（董秘方向）`(nc)`

### 服务类

- 云计算服务工程师

### 财经类

- 财经助理`(nc)`

### 人力资源类

- 秘书
    - 秘书（杭州）
    - 秘书（武汉）
    - 

<!--  -->
## 数据科学工程师

**岗位职责**

1. 数据采集与处理：数据湖仓建设，设计埋点方案，进行数据采集和预处理，保证数据源质量和提升数据价值；
2. 数据建模与数据挖掘：基于业务抽象和数据建模方法，构建鸿蒙生态数据基座和核心指标体系，挖掘全域特征，沉淀数据资产和数据平台能力；
3. 画像标签体系构建：深刻理解用户、场景、需求，构建用户属性、用户行为、兴趣意图、用户旅程等场景化、动态化标签体系，满足用户优质体验诉求和达成商业价值；
4. 商业分析与数据BP：作为业务数据Partner，深入业务场景，通过数据分析洞察增长机会点、增长路径，探索长期方向，数据辅助业务决策，数据驱动用户/商业增长和产品体验优化，促进鸿蒙生态繁荣。

**岗位要求**

1. 具备计算机、软件工程、数理统计、人工智能、数据科学等相关专业背景；
2. 具备互联网产品运营及平台运营机制的系统化认知，同时掌握大数据开发、数据挖掘、用户画像、数据分析等核心技术方法论，并了解营销科学原理，致力于在大数据与AI领域持续深耕；
3. 熟练使用 SQL、Python 等编程语言，掌握主流的数据建模、数据分析方法，熟悉主流的人工智能平台和大数据平台等；
4. 具备敏锐的洞察力、结构化思维能力，以及优秀的沟通协作与问题解决能力，追求卓越。

**工作地点**

中国\上海\上海，中国\北京\北京，中国\广东\东莞，中国\广东\深圳，中国\江苏\南京，中国\浙江\杭州，中国\陕西\西安

**意向部门**

- [pd_终端BG_终端BG流程IT与质量运营部]
- [pd_终端BG_终端云服务部]
- [pd_终端BG_终端云服务小艺业务部]
- [pd_智能汽车解决方案BU_智能汽车解决方案BU质量运营与流程IT部]
- [pd_智能汽车解决方案BU_智能汽车解决方案BU研发管理部]
- pd_数字能源BU_数字能源研发管理部
- pd_ICTBG_光产品线

[官网投递↗](https://career.huawei.com/reccampportal/portal5/campus-recruitment-detail.html?jobId=24069&dataSource=1&jobType=0&recruitType=CR&sourceType=001)

<hr>

## AI算法工程师

[官网投递↗](https://career.huawei.com/reccampportal/portal5/campus-recruitment-detail.html?jobId=24075&dataSource=1&jobType=0&recruitType=CR&sourceType=001)

本岗位有多个领域，请你选择一个具体的方向。

## AI算法

**岗位职责**

1、负责大语言模型、多模态模型或垂直领域模型的算法设计与优化；
2、探索前沿技术（如模型压缩、稀疏化训练、强化学习等），解决实际算法问题；
3、优化模型在分布式系统中的训练与推理性能，验证算法迭代效果，推动模型线上化部署；
4、洞察学术界与工业界AI评估趋势，运用业界先进的评估指标及方法论，推动评估体系迭代并落地到产品流程。

**岗位要求**

1、计算机科学、人工智能、机器学习、统计学、应用数学等相关专业；
2、具备AI算法设计能力，掌握并行计算、分布式系统原理；熟悉大模型训练与推理全流程，具备模型开发部署、性能调优经验及工程化落地能力；
3、具备扎实的算法实现能力，精通至少一门编程语言，如Python/C++ /Java /Rust等；
4、有vLLM/Megatron等大模型推理/训练框架实践经验者优先。

**工作地点**

中国\上海\上海中国\北京\北京中国\四川\成都中国\山东\济南中国\广东\东莞中国\广东\深圳中国\江苏\南京中国\江苏\苏州中国\浙江\杭州中国\湖北\武汉中国\湖南\长沙中国\陕西\西安

**意向部门**

2012实验室
半导体业务部
终端BG
智能汽车解决方案BU
集团IT（质量与流程IT部）
数字能源BU
云计算BU
制造部
ICT BG

## AI算子开发

**岗位职责**

1、负责高性能算子创新研发与优化，支撑不同架构模型及AI算法需求，提供极致性能体验；
2、负责算子算法及系统的设计和实现，结合体系结构分析训推系统的瓶颈，利用数理知识输出硬件亲和的算子，实现最优精度与最优性能的平衡。

**岗位要求**

1、人工智能、计算机和数学相关专业背景，掌握AI算法、计算机硬件等基础知识；
2、精通C/C++/Python语言编程，熟悉数据结构和计算机体系结构，具有良好的编程习惯，有分布式计算和GPU/NPU kernel编程经验者优先；
3、深入掌握AI技术体系与落地场景（如自然语言处理、计算机视觉），具备AI模型开发、算子开发、模型调优等相关项目经验者优先；
4、有软件编程竞赛或开源社区经验者优先。

**工作地点**

中国\上海\上海中国\北京\北京中国\四川\成都中国\安徽\合肥中国\山东\济南中国\广东\东莞中国\广东\深圳中国\江苏\南京中国\江苏\苏州中国\浙江\杭州中国\湖北\武汉中国\湖南\长沙中国\陕西\西安

**意向部门**

2012实验室
半导体业务部
终端BG
智能汽车解决方案BU
集团IT（质量与流程IT部）
数字能源BU
云计算BU
ICT BG

## 多模态

**岗位职责**

1. 从事多模态算法前沿研究和多模态产品落地工作，围绕文本、图像、语音、视频等模态融合理解与生成相关应用展开；
2. 探索多模态前沿技术创新的应用落地，能够率先将前沿技术应用到业务中来，提升产品的技术竞争力及改善用户体验。

**岗位要求**

1. 计算机科学、电子信息、人工智能等相关专业；
2. 掌握多模态理解、多模态生成、多模态统一架构、多模态慢思考等相关领域前沿技术；
3. 具备较好的工程能力以及算法复现和调优能力，熟悉大模型训练、业界主流并行框架等DeepSpeed；
4. 具备创造性思维，能够将全新想法转化为工程应用；
5. 具备较好的沟通能力和团队协作精神。

**工作地点**

中国\上海\上海中国\北京\北京中国\四川\成都中国\山东\济南中国\广东\东莞中国\广东\深圳中国\江苏\南京中国\江苏\苏州中国\浙江\杭州中国\湖北\武汉中国\湖南\长沙中国\陕西\西安

**意向部门**

2012实验室
半导体业务部
终端BG
智能汽车解决方案BU
集团IT（质量与流程IT部）
数字能源BU
云计算BU
制造部
ICT BG

## 机器学习

**岗位职责**

1、从事机器学习算法和理论的前沿研究工作，研究领域包括：元学习、AutoML、深度学习、强化学习、贝叶斯学习等；
2、探索人工智能应用，构建智能系统，提供AI云服务；
3、协同学术界/工业界专家资源，探索具备高度适应性的高能效AI算法、架构与平台。

**岗位要求**

1、计算机科学、机器学习、统计学、应用数学等相关专业；
2、有良好的研究背景和成果，对算法研究兴趣浓厚，业务抽象能力强；具备创造性思维，能够将全新想法转化为工程应用；对研究工作充满热情，具备良好的团队合作精神和沟通能力；
3、具备较强的编程能力，精通主流编程语言，如C++ /Java /Python等；
4、在高水平国际会议和学术期刊发表过相关论文，或有高水平竞赛获奖经历。

**工作地点**

中国\上海\上海中国\北京\北京中国\四川\成都中国\安徽\合肥中国\山东\济南中国\广东\东莞中国\广东\深圳中国\江苏\南京中国\江苏\苏州中国\浙江\杭州中国\湖北\武汉中国\湖南\长沙中国\陕西\西安

**意向部门**

2012实验室
半导体业务部
终端BG
智能汽车解决方案BU
集团IT（质量与流程IT部）
数字能源BU
云计算BU
制造部
ICT BG

## 计算机视觉

**岗位职责**

1、从事计算机视觉、模式识别、多媒体内容分析等方向的应用研究和开发工作，如3D重建、图像超分、OCR、多目标跟踪、场景识别等；
2、负责计算视觉核心算法及平台的设计与研发，提升产品的核心竞争力和用户体验。

**岗位要求**

1、计算机科学、机器学习、统计学、应用数学等相关专业；
2、掌握计算机视觉和图像处理基本算法，并在如下一个或多个相关方向有较深入研究：检测、识别、OCR、分类、语义分割、图像处理；
3、有良好的研究背景和成果，对算法研究兴趣浓厚，业务抽象能力强；具备创造性思维，能够将全新想法转化为工程应用；对研究工作充满热情，具备良好的团队合作精神和沟通能力；
4、具备较强的编程能力，精通主流编程语言，如C++ /Java /Python等；
5、 在高水平国际会议和学术期刊发表过相关论文（包括但不限CVPR, ICCV, ECCV, NIPS, ICML, AAAI, TPAMI, IJCV等），或有高水平竞赛获奖经历。

**工作地点**

中国\上海\上海中国\北京\北京中国\四川\成都中国\安徽\合肥中国\山东\济南中国\广东\东莞中国\广东\深圳中国\江苏\南京中国\江苏\苏州中国\浙江\杭州中国\湖北\武汉中国\湖南\长沙中国\陕西\西安

**意向部门**

2012实验室
半导体业务部
终端BG
智能汽车解决方案BU
集团IT（质量与流程IT部）
数字能源BU
云计算BU
制造部
ICT BG

## 决策推理

**岗位职责**

1、算法研发： 负责决策推理相关算法模型的研发与实现，包括强化学习、图算法等技术，设计和优化决策模型，解决复杂业务问题；
2、系统优化： 负责算法性能优化和系统架构改进，构建高效稳定的决策推理算法平台，提升模型在大规模数据和实时场景下的运行效率；
3、业务落地： 负责面向实际业务场景（如自动驾驶行为预测、通信网络调度优化、数据中心资源调度等）提供智能决策算法解决方案并推动落地实施；
4、模型迭代： 负责算法模型的部署、测试和迭代优化，根据业务反馈持续提升决策模型的性能和效果；
5、前沿探索： 负责跟踪人工智能领域前沿技术，探索决策推理新算法和新工具（如因果推理、多智能体决策等），并应用于实际问题以优化现有方案。

**岗位要求**

1、计算机科学与技术、软件工程、人工智能、控制科学与工程、数据科学与大数据技术、自动化（偏AI控制方向）、统计学、应用数学等相关专业；精通强化学习算法（包括深度强化学习）原理，能够设计并训练智能决策模型；
2、熟悉常见图算法和运筹优化方法，了解其在路径规划、资源调度等复杂决策问题中的应用；
3、具备扎实的编程功底，精通 Python/C++ 等编程语言，熟悉常用机器学习/深度学习框架（如 PyTorch、TensorFlow），能够独立实现复杂算法原型；
4、具有良好的数学建模与分析能力，掌握概率统计、最优化等基础理论，能够建立抽象模型解决实际决策问题；
5、具备相关领域的项目经验者优先，如自动驾驶、通信网络调度优化、数据中心资源调度等场景。

**工作地点**

中国\上海\上海中国\北京\北京中国\四川\成都中国\山东\济南中国\广东\东莞中国\广东\深圳中国\江苏\南京中国\江苏\苏州中国\浙江\杭州中国\湖北\武汉中国\湖南\长沙中国\陕西\西安

**意向部门**

2012实验室
半导体业务部
终端BG
智能汽车解决方案BU
集团IT（质量与流程IT部）
数字能源BU
云计算BU
制造部
ICT BG

## 推荐搜索

**岗位职责**

1、核心算法设计与迭代，负责推荐/搜索系统中召回、排序等模块的算法设计、训练与优化，持续提升点击率、转化率等业务核心指标；
2、跨模态与用户建模，利用用户行为、上下文和多模态内容特征，构建高效的用户画像与内容理解模型，增强系统个性化能力；
3、性能优化与系统部署，深度参与模型部署、推理优化和算子性能分析，确保模型在大规模场景下的延迟、吞吐和资源成本可控；
4、效果评估与闭环迭代，建立算法评估机制，设计并执行A/B实验，推动算法效果稳定迭代与线上持续优化。

**岗位要求**

1、计算机科学与技术、软件工程、人工智能、控制科学与工程、数据科学与大数据技术、自动化（偏AI控制方向）等相关专业；熟悉主流推荐/搜索模型（如FM、DSSM、DIN、Transformer等），具备良好的建模思维和机器学习基础；
2、系统与工程能力强，精通Python/C++等，掌握至少一种深度学习框架，具备模型训练、上线、性能调优等完整落地经验；
3、具备性能意识，理解关键算子（如embedding、attention、topk等）对延迟/QPS的影响，具备协同优化模型结构与部署效率的能力；
4、具有良好的产品意识与协作能力，具备业务理解能力，能将算法与业务目标对齐，并与产品、后端、运营等多团队高效配合推动方案落地。

**工作地点**

中国\上海\上海中国\北京\北京中国\四川\成都中国\山东\济南中国\广东\东莞中国\广东\深圳中国\江苏\南京中国\江苏\苏州中国\浙江\杭州中国\湖北\武汉中国\湖南\长沙中国\陕西\西安

**意向部门**

2012实验室
半导体业务部
终端BG
智能汽车解决方案BU
集团IT（质量与流程IT部）
数字能源BU
云计算BU
制造部
ICT BG

## 自然语言处理/语音语义

**岗位职责**

1、从事语音识别与合成、机器翻译、对话和问答系统、深度自然语言处理、多模态语义理解、知识图谱等方向的应用研究和开发工作；
2、负责自然语言处理核心算法及平台的设计与研发，提升产品的核心竞争力和用户体验。

**岗位要求**

1、计算机科学、机器学习、统计学、应用数学等相关专业；
2、熟悉至少一种常用深度学习框架，了解常见神经网络架构，例如RNN、CNN、Transformer、GAN、GNN等， 熟悉常见NLP任务的定义和基础实现方法；
3、有良好的研究背景和成果，对算法研究兴趣浓厚，业务抽象能力强；具备创造性思维，能够将全新想法转化为工程应用；对研究工作充满热情，具备良好的团队合作精神和沟通能力；
4、具备较强的编程能力，精通主流编程语言，如C++ /Java /Python等；
5、在高水平国际会议和学术期刊发表过相关论文，例如在CL、NLP顶级会议或workshop上发表过论文，或有高水平竞赛获奖经历。

**工作地点**

中国\上海\上海中国\北京\北京中国\四川\成都中国\山东\济南中国\广东\东莞中国\广东\深圳中国\江苏\南京中国\江苏\苏州中国\浙江\杭州中国\湖北\武汉中国\湖南\长沙中国\陕西\西安

**意向部门**

2012实验室
半导体业务部
终端BG
智能汽车解决方案BU
集团IT（质量与流程IT部）
数字能源BU
云计算BU
制造部
ICT BG

## 自动驾驶算法

**岗位职责**

以下领域方向之一：
1、负责自动驾驶中感知算法的研发和迭代，图像识别算法在实际产品中的落地和优化提升；负责感知相关的AI网络的设计、开发和迭代、部署和维护；
2、负责自动驾驶构图与定位算法技术的研发和迭代，以及算法技术在产品中的落地和优化；负责自动化构图及场景重建，自主高精度定位相关的产品与算法研发；
3、负责自动驾驶决策、规划和控制算法技术的研发和迭代，车辆动力学建模及系统辨识；负责规控相关的AI网络的设计、开发和迭代、部署和维护，以及在实际产品中的落地和优化提升；
4、负责自动驾驶AI网络仿真及评测算法的设计研发，自动驾驶异常事件以及不同场景相关数据分析、设计和开发工作；
5、负责自动驾驶AI端到端和AI大模型算法设计与开发，完成感知、决策、规划、控制端到端模型设计与开发。

**岗位要求**

1、人工智能、计算机、通信、电子工程、自动化、机械工程、车辆工程等相关专业，具备良好的计算机、软件工程领域知识基础，具备软件开发经验；
2、掌握自动驾驶领域的相关算法，有实际视觉感知、Lidar感知算法产品及落地经验者，有OpenDrive和NDS等数据标准经验优先；
3、有相关机器人、无人机、无人车比赛经历者优先。

**工作地点**

中国\上海\上海中国\北京\北京中国\四川\成都中国\广东\东莞中国\广东\深圳中国\江苏\南京中国\江苏\苏州中国\浙江\杭州中国\湖北\武汉中国\陕西\西安

**意向部门**

2012实验室
半导体业务部
智能汽车解决方案BU
集团IT（质量与流程IT部）
数字能源BU
云计算BU
ICT BG

<hr>
<!--  -->

## 软件开发工程师

[官网投递↗](https://career.huawei.com/reccampportal/portal5/campus-recruitment-detail.html?jobId=24054&dataSource=1&jobType=0&recruitType=CR&sourceType=001)

本岗位有多个领域，请你选择一个具体的方向。

## 通用软件开发工程师

**岗位职责**

1、负责产品/平台的软件需求分析、架构设计、代码开发、单元测试、集成测试、静态检查、本地构成、测试环境搭建、问题定位、资料开发等工作；
2、负责相关系统/模块的代码看护及重构，持续优化提升代码质量；
3、负责后端故障诊断和项目支持技术活动，包括产品维护、疑难问题解决、重大项目支撑等。

**岗位要求**

1、计算机、软件、通信等相关专业；
2、热爱编程，基础扎实，熟悉掌握但不限于JAVA/C++/C/Python/JS/HTML/GO/Rust等编程语言中的一种或数种，有良好的编程习惯；
3、具备独立工作能力和解决问题的能力，善于沟通，乐于合作，热衷新技术，善于总结分享，喜欢动手实践；
4、对数据结构、算法有一定了解；
5、优选条件：
1）熟悉TCP/IP协议及互联网常见应用和协议的原理；
2）有IT应用软件、互联网软件、IOS/安卓等相关产品开发经验，不满足于课堂所学，在校期间积极参加校内外软件编程大赛或积极参于编程开源社区组织；
3）熟悉JS/AS/AJAX/HTML5/CSS等前端开发技术。

**工作地点**

中国\上海\上海中国\北京\北京中国\四川\成都中国\山东\济南中国\广东\东莞中国\广东\深圳中国\江苏\南京中国\江苏\苏州中国\浙江\杭州中国\湖北\武汉中国\湖南\长沙中国\陕西\西安

**意向部门**

2012实验室
半导体业务部
终端BG
智能汽车解决方案BU
集团财经部
数字能源BU
云计算BU
制造部
ICT BG

## 数据库开发工程师

**岗位职责**

1、负责自研数据库内核/数据仓库的需求分析、系统/子系统模块的设计、关键模块和算法的编码实现、单元测试/系统测试以及数据库内核技术的探索和突破；
2、作为原创/主导者参与数据库开源社区核心模块设计、代码评审、代码开发；
3、利用Al技术打造下一代Al-Native数据库自监控、自诊断、自优化、自安全、自组装能力，打造智能领域数据基础底座，推动Al大模型知识注入，提升产品竞争力；
4、负责数据库系统维护，包括数据库安装调测（含小型机、操作系统、磁盘阵列等）、网上问题分析、性能调优、备份恢复以及其它DBA工作，保障产品在网上稳定运行。

**岗位要求**

1、计算机、软件、通信、数学等相关专业；
2、热爱编程，熟练掌握C/C++/JAVA/python/shell/Perl/Rust中一种及以上编程语言；
3、满足以下四项其中之一的优先考虑：
1）熟悉MySQL 、PostgreSQL、Amazon Aurora、Azure SQL、SQLServer、MongoDB、Cassandra、Spanner、Redis、Sqlite其中之一的基本原理；
2）熟悉与Oracle、DB2、Sybase等相关的主流数据产品及应用；
3）了解虚拟化（存储/网络）、Hadoop或MapReduce等数据库相关技术；
4）了解云数据库服务和数据迁移相关技术。

**工作地点**

中国\上海\上海中国\北京\北京中国\四川\成都中国\安徽\合肥中国\山东\济南中国\广东\东莞中国\广东\深圳中国\江苏\南京中国\浙江\杭州中国\湖北\武汉中国\湖南\长沙中国\陕西\西安

**意向部门**

2012实验室
终端BG
智能汽车解决方案BU
数字能源BU
云计算BU
ICT BG

## 操作系统与编译器开发工程师

**岗位职责**

1、负责操作系统/编译器多个模块（例如内核驱动、编译模块等，含开源社区）的需求分析、架构设计/代码实现、代码评审、设计评审等工作；
2、负责操作系统/编译器子系统（例如内核、C编译器等，含开源社区）版本代码看护及重构，识别并重构模块软件；
3、进行模块/特性技术创新，解决技术难点。

**岗位要求**

1、计算机、软件、通信、电子等相关专业；
2、热爱编程，基础扎实，有编程竞赛经历者优先考虑；
3、对内核、编译器、虚拟化、网络、存储、可靠性、安全等一个或者多个操作系统子系统有深入的理解，优先考虑。

**工作地点**

中国\上海\上海中国\北京\北京中国\四川\成都中国\广东\东莞中国\广东\深圳中国\江苏\南京中国\江苏\苏州中国\浙江\杭州中国\湖北\武汉中国\陕西\西安

**意向部门**

2012实验室
半导体业务部
终端BG
智能汽车解决方案BU
数字能源BU
云计算BU
ICT BG

## 嵌入式软件开发工程师

**岗位职责**

1、负责软件设计和交付，包括DSP嵌入式软件开发、大规模并行化软件设计、多线程多任务的动态调度、动态内存管理、AI Framework软件框架、编程语言模型等软件关键技术研究；
2、负责软件研发及商用过程中的功能、性能、可靠性等问题的定位解决；
3、负责软件新技术的预研和产品实现，提升产品优势。

**岗位要求**

1、计算机、软件、电子、通信等相关专业；
2、熟练掌握汇编/C/C++编程语言，对CPU、操作系统、Linux驱动有一定的了解；
3、有AI、并行化、嵌入式软件开发经验者优先。

**工作地点**

中国\上海\上海中国\北京\北京中国\四川\成都中国\山东\济南中国\广东\东莞中国\广东\深圳中国\江苏\南京中国\江苏\苏州中国\浙江\杭州中国\湖北\武汉中国\湖南\长沙中国\陕西\西安

**意向部门**

2012实验室
半导体业务部
终端BG
智能汽车解决方案BU
数字能源BU
ICT BG

<hr>

## AI Infra工程师

[官网投递↗](https://career.huawei.com/reccampportal/portal5/campus-recruitment-detail.html?jobId=24079&dataSource=1&jobType=0&recruitType=CR&sourceType=001)

本岗位有多个领域，请你选择一个具体的方向。

## AI Infra

**岗位职责**

1、参与公司AI基础架构的核心竞争力构建，包括AI系统在训练推理过程中的性能、集群规模、集群可用性、开发易用性方面提升，推动公司产品在行业客户核心业务中的落地和优化；
2、参与研究先进AI系统与算法的结合及应用，包括但不限于预训练大模型、多模态大模型、世界模型、推荐系统等研究方向，将前沿技术结合业务落地公司产品解决方案；
3、参与算子开发、模型训练与推理性能优化、可靠性系统开发、易用性接口设计、生态知名软件仓适配对接、行业解决方案设计、软硬协同系统设计等工作。

**岗位要求**

1、计算机科学、计算机工程、人工智能、电子信息技术、软件工程、机器学习等相关专业；
2、具备扎实的代码编写和算法实现能力，熟悉设计模型、数据结构、操作系统、分布式计算与存储系统、并行软件开发；
3、具备较强的学习能力、自驱意识、团队意识和责任意识；
4、在大模型、多模态、推荐系统、分布式系统优化等至少一个方向有深入研究；
5、在领域顶级会议（如NeurlPS,ICML,AAAI,VLDB等）发表过文章，或有相关实习经验/高水平竞赛（如ACM）获奖经验者优先。

**工作地点**

中国\上海\上海中国\北京\北京中国\四川\成都中国\山东\济南中国\广东\东莞中国\广东\深圳中国\江苏\南京中国\江苏\苏州中国\浙江\杭州中国\湖北\武汉中国\湖南\长沙中国\陕西\西安

**意向部门**

2012实验室
半导体业务部
终端BG
智能汽车解决方案BU
集团IT（质量与流程IT部）
数字能源BU
云计算BU
ICT BG

## 高性能研发

**岗位职责**

1、负责主流大模型在AI芯片上的适配加速、算法和性能优化等工作，如计算、存储和通信等加速优化；
2、探索大规模集群上的高性能分布式训练和推理方案，包括算法、框架的研发和系统级优化；
3、设计并优化适配AI芯片硬件平台的高性能算子，实现AI芯片硬件资源的充分利用，提升大模型训练和推理的整体性能。

**岗位要求**

1、计算机科学、人工智能、机器学习、应用数学等相关专业；
2、掌握AI大模型训练推理及优化、算子开发和优化等领域技术及相关知识，熟悉大规模分布式计算、并行计算相关算法及框架；
3、有良好的研究背景和成果，对算子、算法研究兴趣浓厚，业务抽象能力强；具备创造性思维，能够将全新想法转化为工程应用；对研究工作充满热情，具备良好的团队合作精神和沟通能力；
4、具备较强的编程能力，精通主流编程语言，如C++/C/Java/Python等，有深度学习框架（如Pytorch, Tensorflow, MindSpore等）开发或使用经验者优先；
5、在高水平国际会议和学术期刊发表过相关论文，或有高水平竞赛获奖经历者优先。

**工作地点**

中国\上海\上海中国\北京\北京中国\四川\成都中国\山东\济南中国\广东\东莞中国\广东\深圳中国\江苏\南京中国\江苏\苏州中国\浙江\杭州中国\湖北\武汉中国\湖南\长沙中国\陕西\西安

**意向部门**

2012实验室
半导体业务部
终端BG
智能汽车解决方案BU
集团IT（质量与流程IT部）
数字能源BU
云计算BU
ICT BG

<hr>
<!--  -->

## AI安全工程师

 `方向：AI安全/隐私保护`

 **岗位职责**

1、负责AI安全攻防测试，从客户视角进行独立验证和风险揭示，保障产品安全质量；同时负责华为产品与解决方案的AI安全竞争力验证；
2、梳理AI安全领域能力地图，主导相关能力构建，并跟进研究最前沿的AI安全验证技术与方法；
3、分析AI领域全球隐私保护法律要求、行业标准及业界实践，制定隐私保护策略与流程；
4、制定AI领域新技术、新业务发展的隐私保护合规架构，参与业界相关行业标准与规范的制定，并参与隐私保护技术在AI产品与服务中的设计与实现。

**岗位要求**

1、人工智能、机器学习、数学、网络安全、计算机、软件、信息安全、密码学等专业；
2、熟悉人工智能、计算机体系结构、AI安全、AI数据安全与隐私保护等领域；熟悉人工智能和机器学习的概念、算法及框架，熟练掌握与AI相关的安全风险；
3、熟练掌握Python/C/C++/Go等至少一门开发语言，熟悉常用AI开发框架，具备数据结构、算法设计和机器学习理论基础；有信息安全竞赛、AI安全竞赛、信息网络安全大赛（如CTF）、安全攻防经验者优先；
4、在高水平国际会议或学术期刊发表过相关论文、有高水平竞赛获奖经历者优先。

**工作地点**

中国\上海\上海中国\北京\北京中国\四川\成都中国\山东\济南中国\广东\东莞中国\广东\深圳中国\江苏\南京中国\江苏\苏州中国\浙江\杭州中国\湖北\武汉中国\湖南\长沙中国\陕西\西安

**意向部门**

2012实验室
半导体业务部
终端BG
智能汽车解决方案BU
集团IT（质量与流程IT部）
数字能源BU
云计算BU
ICT BG

[官网投递↗](https://career.huawei.com/reccampportal/portal5/campus-recruitment-detail.html?jobId=24078&dataSource=1&jobType=0&recruitType=CR&sourceType=001)

<hr>
<!--  -->

## AI应用工程师

`方向：大模型应用`

**岗位职责**

1、负责语言和视觉大模型在各类业务场景中的应用开发、集成与优化，推动大模型技术在实际产品中的落地和持续迭代；
2、参与大模型应用相关的需求分析、系统架构设计、模型微调与部署、RAG 、ControlNet、LoRA等，提升模型在各类场景下的应用效果；
3、跟进大模型领域前沿技术，参与公司AI平台能力建设，推动大模型相关工具链、数据处理流程和自动化运维体系的完善；
4、与产品、数据、业务等团队协作，建立大模型应用相关的数据分析、效果评估、问题定位与持续优化，提升用户体验和业务价值。

**岗位要求**

1、人工智能、计算机、软件工程、电子信息、自动化等相关专业；
2、熟悉主流大模型应用开发框架，掌握大模型原理（如Transformer架构、微调技术、向量数据库等），具备模型微调、推理优化、API集成等实际项目经验；或有大模型（如GPT、DeepSeek、SD系列等）应用开发经验，熟悉NLP/知识图谱/智能问答/对话系统/文生图/文生视频等领域；
3、具备扎实的编程能力，熟练掌握 Python、C++、Java 等至少一种编程语言。

**工作地点**

中国\上海\上海中国\北京\北京中国\四川\成都中国\山东\济南中国\广东\东莞中国\广东\深圳中国\江苏\南京中国\江苏\苏州中国\浙江\杭州中国\湖北\武汉中国\湖南\长沙中国\陕西\西安

**意向部门**

2012实验室
半导体业务部
终端BG
智能汽车解决方案BU
集团IT（质量与流程IT部）
数字能源BU
云计算BU
制造部
ICT BG

[官网投递↗](https://career.huawei.com/reccampportal/portal5/campus-recruitment-detail.html?jobId=24077&dataSource=1&jobType=0&recruitType=CR&sourceType=001)

<hr>
<!--  -->

## AI数据工程师

**岗位职责**

1、数据处理与优化：负责数据采集、清洗、标注、增强等数据处理，并支持多源异构数据的融合与标准化；
2、数据集构建与管理：设计和构建AI模型训练/推理所需的数据集，并监控数据质量，建立自动化异常检测与修复机制；
3、模型训练与创新：基于业务需求，构建适配不同业务场景的数据关系、知识图谱，协同算法工程师提升模型准确率；
4、数据辅助用户挖掘：利用全域异构数据资产构建场景化、动态化画像标签体系，支持用户增长与营销科学等场景；协同搜广推算法工程师进行用户特征挖掘；辅助流量变现等业务实现归因、诊断。

**岗位要求**

1、计算机、软件、人工智能、数据科学与大数据、数学等相关专业；具备机器学习和深度学习实践经验，了解机器学习和深度学习基本概念、算法和模型，熟悉大模型架构和原理；
2、熟悉主流 Agent 框架（如 LangChain、AutoGPT 等），能够实现数据的自动化处理、分析和交互；
3、熟悉主流数据建模、数据分析方法，掌握主流数据处理工具和框架，如 Spark、Flink 等，能高效处理大规模数据；
4、熟练掌握SQL、Python等编程语言，具备扎实编程基础。

**工作地点**

中国\上海\上海中国\北京\北京中国\四川\成都中国\安徽\合肥中国\山东\济南中国\广东\东莞中国\广东\深圳中国\江苏\南京中国\江苏\苏州中国\浙江\杭州中国\湖北\武汉中国\湖南\长沙中国\陕西\西安

**意向部门**

2012实验室
半导体业务部
终端BG
智能汽车解决方案BU
集团IT（质量与流程IT部）
数字能源BU
云计算BU
制造部
ICT BG

[官网投递↗](https://career.huawei.com/reccampportal/portal5/campus-recruitment-detail.html?jobId=24076&dataSource=1&jobType=0&recruitType=CR&sourceType=001)

<hr>
<!--  -->

## AI软件工程师

[官网投递↗](https://career.huawei.com/reccampportal/portal5/campus-recruitment-detail.html?jobId=24074&dataSource=1&jobType=0&recruitType=CR&sourceType=001)

本岗位有多个领域，请你选择一个具体的方向。

## AI软件开发

**岗位职责**

1、负责AI领域的软件工程化和产品开发；
2、负责AI算法及系统的设计和实现，包括但不限于：神经网络与机器学习、计算机视觉、无人驾驶、路径规划、智能决策、推荐系统、大模型、生成式AI等；
3、负责产品的集成和调测，以及各类工具链的开发；
4、负责对外洞察AI领域最新趋势，包括但不限于：大模型、生成式AI、AI for coding等。

**岗位要求**

1、计算机或人工智能相关专业，具备一个及以上大型实际软件项目经验，独立承担过关键子模块的开发工作；
2、熟练运用至少一门编程语言（C++ /Java /Python/Rust等）；
3、熟悉Tensorflow/scikit-learn/xgboost/Caffe/MindSpore/pytorch等主流深度学习框架的使用，具备AI算法开发及应用经验者优先；
4、深入理解计算机系统架构与操作系统，熟练掌握异构计算平台原理和典型硬件加速器的使用方法，熟练运用并发编程和底层调试，熟悉Linux/ROS；
5、熟悉深度神经网络、计算机视觉、机器人导航定位、运动规划、机器学习算法和知识图谱等的至少一种，能够针对算法特点与芯片硬件特点设计最佳算法实现方式并优化部署或者有数据分析、挖掘、建模等方面的背景；
6、了解编程规范/惯用法/设计模式，掌握OOD/业界常用框架优先。

**工作地点**

中国\上海\上海中国\北京\北京中国\四川\成都中国\安徽\合肥中国\山东\济南中国\广东\东莞中国\广东\深圳中国\江苏\南京中国\江苏\苏州中国\浙江\杭州中国\湖北\武汉中国\湖南\长沙中国\陕西\西安

**意向部门**

2012实验室
半导体业务部
终端BG
智能汽车解决方案BU
集团IT（质量与流程IT部）
数字能源BU
云计算BU
制造部
ICT BG

## 建模仿真

**岗位职责**

1、AI系统建模与仿真策略制定：参与构建面向大语言模型（LLM）及多模态系统的数学模型与仿真框架，研究超参规模下的分布式训练策略与端侧推理优化方案；制定性能验证方案，覆盖训练吞吐、推理时延、能效比等核心指标；
2、仿真系统开发与关键指标验证：基于PyTorch/TensorFlow框架开发大模型仿真平台，验证训练稳定性，优化集群资源利用率；建立量化验证体系，确保仿真结果可靠性；
3、支撑系统优化与方案决策：定位大模型训练瓶颈，设计弹性资源调度算法，实现训练任务优先级动态调整；构建端到端性能预测模型，输出算力资源配置决策树，提升训练效率和推理性能。

**岗位要求**

1、计算机、人工智能、数学、控制科学与工程等相关专业；
2、掌握AI训练推理核心性能优化算法，熟悉大模型分布式训练策略与推理加速技术，具备算力系统优化与异构计算架构性能调优经验者优先；
3、掌握AI调度框架建模仿真技术，能实现高吞吐、低时延的资源调度及高可用性分析；
4、具备较强编程能力，精通主流编程语言（C++/Java/Python），熟悉分布式训练框架底层逻辑，掌握并行计算与通信优化基础技术，具备系统级性能调优能力。

**工作地点**

中国\上海\上海中国\北京\北京中国\四川\成都中国\安徽\合肥中国\山东\济南中国\广东\东莞中国\广东\深圳中国\江苏\南京中国\江苏\苏州中国\浙江\杭州中国\湖北\武汉中国\湖南\长沙中国\陕西\西安

**意向部门**

2012实验室
半导体业务部
终端BG
智能汽车解决方案BU
集团IT（质量与流程IT部）
数字能源BU
制造部
ICT BG


<hr>
<!--  -->

## 算法工程师

[官网投递↗](https://career.huawei.com/reccampportal/portal5/campus-recruitment-detail.html?jobId=24065&dataSource=1&jobType=0&recruitType=CR&sourceType=001)

本岗位有多个领域，请你选择一个具体的方向。

## 软件算法

**岗位职责**

1、负责对单点算法特性或算法模块进行设计、优化，承担产品算法开发及验证工作；
2、面向IP城域/骨干、DCN、园区网络、网络安全等领域，研究网络相关场景的机器学习算法、数据挖掘、深度学习、NLP等算法的研究和设计，使能网络智能化；
3、主导IGP、BGP、SRv6、VPN等网络协议软件开发实现和AI for Network、网络自动驾驶等业务的创新算法设计实现，支撑IPv6+国家战略和5.5G战略，实现全球领先；
4、紧跟业界相关领域的技术发展趋势，提出新的技术思路，实现技术创新性领先。

**岗位要求**

1、具备人工智能AI算法、大数据算法、数据结构算法设计和开发能力；
2、具备前沿人工智能技术跟踪和业界趋势的跟踪和算法应用能力；
3、至少掌握Java/Python/C/Rust其中一种开发语言，掌握Hadoop开源工具使用更佳；
4、至少掌握一种数据挖掘工具和深度模型训练工具，如Tensorflow、caffe、matlab；
5、具备较强的动手实践能力，能够快速把想法用算法程序的实现；
6、具备挑战不可能的精神和创新意识，主动担责，攻坚破难；
7、具备良好的团队合作精神，善于沟通。

**工作地点**

中国\上海\上海中国\北京\北京中国\四川\成都中国\安徽\合肥中国\山东\济南中国\广东\东莞中国\广东\深圳中国\江苏\南京中国\江苏\苏州中国\浙江\杭州中国\湖北\武汉中国\湖南\长沙中国\陕西\西安

**意向部门**

2012实验室
半导体业务部
终端BG
智能汽车解决方案BU
数字能源BU
云计算BU
制造部
ICT BG

## 媒体算法

**岗位职责**

1、洞察媒体领域业界先进技术及发展趋势，以客户应用场景为假设，围绕媒体信息流（采集、传输、存储、呈现、理解、边界、生成）所需的核心技术，持续创新和突破；
2、从事媒体领域（包括图像/视频/音频/ARVR）算法的研究创新、评测及工程化落地，实现公司在媒体领域的技术竞争力领先；
3、参与媒体编解码领域标准制定；
4、围绕媒体基础应用（如手机拍照、视频、ARVR、音频音效等），打造最终用户极致体验；
5、围绕各类媒体（如声音、图片、视频、渲染图形、AR/VR等），开展基础质量和美学质量研究和建模，形成引领行业的媒体质量新型评价体系和评价手段。

**岗位要求**

1、人工智能、计算机、计算摄影、光学光电、电子、信号与信息处理、模式识别、生物医学工程、自动化、数学等专业 ；
2、具备图像、音频、视频处理算法、深度学习、人脸识别、监控视频、SLAM、3D重建、场景识别、智能语音、智能交互、多媒体信息搜索、光学设计、视频协议标准（HEVC/H264/VPx/VC1/MPEGx）等领域算法理论、研发经历或媒体质量建模/评测/调优经验；
3、具备扎实的编程实现能力，熟练使用C/C++、Python/Matlab等编程语言。

**工作地点**

中国\上海\上海中国\北京\北京中国\四川\成都中国\山东\济南中国\广东\东莞中国\广东\深圳中国\江苏\南京中国\江苏\苏州中国\浙江\杭州中国\湖北\武汉中国\湖南\长沙中国\陕西\西安

**意向部门**

2012实验室
半导体业务部
终端BG
智能汽车解决方案BU
云计算BU
ICT BG

## 通信算法

**岗位职责**

1、负责面向通信领域新技术研究、算法设计、仿真评估和标准提案、专利撰写等相关工作；
2、负责PHY领域、HighLayer领域或未来网络部署运维架构、算法和关键技术总体方案设计，结合垂直行业的应用提出新思路和想法；
3、负责通信系统技术研究和系统分析设计；
4、负责PHY/MAC/RRM算法设计和仿真分析验证；
5、负责移动网络人工智能、大数据挖掘算法和解决方案的研究、设计、验证和交付。

**岗位要求**
1、电子、通信、信号处理、物理、模式识别、安全/密码、理论物理/高能物理、数学、计算机、数据库、操作系统等相关专业；
2、具备以下一项技能或者项目经验：
1）了解通信原理，熟悉PHY层基本算法原理和流程，对数字信号处理/信道编译码/调制解调等物理层算法有深入理解者优先；
2）熟悉MAC与RRM层基本算法原理和流程，对调度策略/资源管理有深入理解者优先，熟悉通信协议者优先；
3）有深厚的数学算法功底，熟悉计算机、数据库、Internet系统原理及相关协议，并有一定的软件开发能力；
4）有良好的移动通信知识，熟悉计算机原理/软件开发，懂得IP网络/TCP/IP协议；
5）熟练使用算法仿真工具matlab/NS2/CPLEX。

**工作地点**

中国\上海\上海中国\北京\北京中国\四川\成都中国\安徽\合肥中国\山东\济南中国\广东\东莞中国\广东\深圳中国\江苏\南京中国\江苏\苏州中国\浙江\杭州中国\湖北\武汉中国\湖南\长沙中国\陕西\西安

**意向部门**

2012实验室
半导体业务部
终端BG
数字能源BU
ICT BG

<hr>
<!--  -->

## 网络安全与隐私保护工程师

[官网投递↗](https://career.huawei.com/reccampportal/portal5/campus-recruitment-detail.html?jobId=24063&dataSource=1&jobType=0&recruitType=CR&sourceType=001)

本岗位有多个领域，请你选择一个具体的方向。

### 网络安全

**岗位职责**

1、负责华为全线产品的安全验证，从客户视角进行独立验证和揭示风险，看护产品安全质量；
2、对华为自运营业务的全球现网环境进行渗透测试与评估，助力提升业务安全；
3、负责端到端产品与解决方案的安全竞争力验证；
4、跟进研究最前沿的安全验证技术和方法；
5、建设平台和机制以构筑外部信任。

**岗位要求**

1、计算机、软件、信息安全、密码学、网络安全技术与工程、人工智能、数学等相关安全专业，其中网络安全相关专业优先；
2、熟悉网络安全、信息安全等相关领域（如端口、服务漏洞扫描、程序漏洞分析检测、权限管理、入侵和攻击分析等）；
3、具备扎实全面的计算机、网络（TCP/IP）等方面的基础知识；
4、熟悉主流编程语言之一：Java/ Python/C/C++/ C#/ PHP/ Shell等编程语言、脚本语言，熟悉Linux系统和主流数据库，了解主流的互联网安全技术和安全产品，如网络安全、主机安全、应用安全、密码技术以及防火墙、入侵检测和防病毒等安全产品；
5、对安全攻防、渗透测试（如DDOS攻防、提权等）等相关安全专题有相关项目经历，或具有华为公司系列认证证书（HCIE/HCNP/HCNA）、业界网络安全证书者优先；
6、有网络安全实习经验或网络安全大赛（如CTF）经验优先。

**工作地点**

中国\上海\上海中国\北京\北京中国\四川\成都中国\山东\济南中国\广东\东莞中国\广东\深圳中国\江苏\南京中国\江苏\苏州中国\浙江\杭州中国\湖北\武汉中国\湖南\长沙中国\陕西\西安

**意向部门**

2012实验室
半导体业务部
终端BG
智能汽车解决方案BU
数字能源BU
云计算BU
ICT BG

### 隐私保护

**岗位职责**

1、参与隐私保护技术在产品与服务中的设计与实现；
2、分析全球隐私保护法律要求、行业标准及业界实践，制定隐私保护策略与流程；
3、制定新技术、新业务发展的隐私保护合规架构，参与业界相同行业标准和规范的制定；
4、组织隐私保护行业展会，策划隐私保护发言，与客户交流隐私保护合规实践与技术方案。

**岗位要求**

1、计算机、软件、信息安全、密码学、网络安全技术与工程、人工智能、自动化等相关安全专业，其中网络安全相关专业优先；
2、具备扎实全面的计算机、网络（TCP/IP）或软件开发等方面的基础知识；
3、有网络安全实习经验或网络安全大赛（如CTF）经验优先；
4、有国际视野、英语流利者、能将英文作为工作语言者优先。

**工作地点**

中国\上海\上海中国\北京\北京中国\四川\成都中国\山东\济南中国\广东\东莞中国\广东\深圳中国\江苏\南京中国\江苏\苏州中国\浙江\杭州中国\湖北\武汉中国\湖南\长沙中国\陕西\西安

**意向部门**

2012实验室
半导体业务部
终端BG
智能汽车解决方案BU
数字能源BU
云计算BU
ICT BG

<hr>
<!--  -->

## 芯片与器件设计工程师

[官网投递↗](https://career.huawei.com/reccampportal/portal5/campus-recruitment-detail.html?jobId=24061&dataSource=1&jobType=0&recruitType=CR&sourceType=001)

本岗位有多个领域，请你选择一个具体的方向。

### 数字芯片

**岗位职责**

1、负责数字芯片的详细设计、实现和维护，以及综合、形式验证、STA、CRG设计等工作；
2、负责编写各种设计文档和标准化资料，理解并认同公司的开发流程、规范和制度，实现资源、经验共享。

**岗位要求**

1、微电子、计算机、通信工程、自动化、电磁场等相关专业；
2、符合如下任一条件：
1）熟悉VHDL/Verilog、SV等数字芯片设计及验证语言，参与过FPGA设计或验证；
2）具备数字芯片综合（SYN）/时序分析（STA）经验；
3）了解芯片设计基本知识，如代码规范、工作环境和工具、典型电路（异步、状态机、FIFO、时钟复位、memory、缓存管理等）；
4）接触过多种验证工具，了解一种或多种验证方法，并根据项目的特点制定不同的验证策略、方案，搭建验证环境，完成验证执行和Debug。

**工作地点**

中国\上海\上海中国\北京\北京中国\四川\成都中国\广东\东莞中国\广东\深圳中国\江苏\南京中国\江苏\苏州中国\浙江\杭州中国\湖北\武汉中国\陕西\西安

**意向部门**

半导体业务部
终端BG
智能汽车解决方案BU
ICT BG

### 芯片测试

**岗位职责**

1、站在可量产性角度，分析待测芯片可测性和可制造性，并推动设计实现，在设计中构筑质量和测试竞争力；
2、负责芯片（如CPU/AI/AP/Analog等）的工程验证和量产测试解决方案设计，开发专用的软硬件测试系统；
3、依托软硬件测试平台，完成芯片工程验证和分析工作，发现并定位解决各类设计、IP、工艺、封装等相关的问题，高质量导入量产；
4、通过工程分析和大数据挖掘，反向持续优化芯片可测试性设计、可制造性，提高覆盖率和测试效率，持续夯实芯片测试解决方案竞争力。

**岗位要求**

1、电子科学与技术、仪器科学与技术、控制科学与工程、自动化、信息与通信工程、计算机科学与技术、热力材料等相关专业，具备全面的数字电路和模拟电路基础知识；
2、符合以下任一条件：
1）全面的半导体前后端设计、工艺基础知识；
2）熟练的C/C++/VB/Perl/JAVA/python等软件开发能力；
3）硬件/机械设计相关知识。

**工作地点**

中国\上海\上海中国\北京\北京中国\四川\成都中国\广东\东莞中国\广东\深圳中国\江苏\南京中国\江苏\苏州中国\浙江\杭州中国\湖北\武汉中国\陕西\西安

**意向部门**

半导体业务部
ICT BG

### ASIC芯片设计

**岗位职责**

负责COT芯片项目的ASIC相关工程设计环节的开发与能力支撑，负责ASIC设计交付及提供相关工艺/工程技术支撑，对交付产品的质量、进度、成本负责，主要内容包括：

1、负责ASIC芯片物理设计及验证，在芯片PPA（性能、功耗、成本）达成、设计/工艺窗口匹配、交付时间上提供有竞争力的解决方案；同时承载新工艺下的设计流程与方法学准备；
2、负责ASIC芯片DFT设计及验证，在芯片测试成本、覆盖率、失效率、交付时间上为量产测试/老化验证提供有竞争力的解决方案及测试向量；同时承载新工艺的测试诊断、协助工艺问题快速定位。

**岗位要求**

1、微电子、计算机、通信工程、数学、自动化、材料、物理等相关专业；
2、符合如下任一条件：
1）熟练掌握深亚微米后端物理设计流程，了解Synopsys/Cadence等数字芯片物理设计工具、Calibre等物理验证工具及PT等时序验证工具；
2）熟悉IC DFT或IC逻辑设计流程，了解或能使用 Synopsys或 Mentor相关工具；
3）研究方向与先进半导体工艺制程及整合开发相关。

**工作地点**

中国\上海\上海中国\北京\北京中国\四川\成都中国\广东\东莞中国\广东\深圳中国\江苏\南京中国\江苏\苏州中国\浙江\杭州中国\湖北\武汉中国\陕西\西安

**意向部门**

半导体业务部
终端BG

### 处理器开发工程师

**岗位职责**

1、在通用处理器、专用处理器等领域定义芯片和软件架构；
2、通过建模仿真，分析系统性能瓶颈，寻找架构优化点，结合各业务场景完成分析，提供优化建议方案。

**岗位要求**

1、微电子与固体电子学、电子科学与技术、集成电路、电路与系统、计算机科学与技术等相关专业；
2、有一定的软、硬件技术基础，具备良好的C/C++编程能力。

**工作地点**

中国\上海\上海中国\北京\北京中国\四川\成都中国\广东\东莞中国\广东\深圳中国\江苏\南京中国\江苏\苏州中国\浙江\杭州中国\湖北\武汉中国\陕西\西安

**意向部门**

半导体业务部
终端BG
ICT BG

### EDA开发

**岗位职责**

1、负责EDA产品管理和Methodology，掌握EDA核心架构及关键技术，提供有竞争力的EDA产品解决方案；
2、负责In-House EDA的开发，实现业务差异化竞争力。

**岗位要求**

1、电子、计算机、数学等相关专业，有EE/CS复合背景者更佳；
2、熟悉芯片Design方法学，对芯片设计有深入了解，了解常用的EDA算法原理；熟悉C/C++、Python等至少一门编程语言，有较强的动手能力；
3、熟悉常用的数据结构和算法，有扎实的操作系统及软件工程等专业知识；
4、了解并行计算、异构计算及分布式系统等知识；
5、有较强的学习能力、好奇心和复杂问题解决能力，愿意探索新技术。

**工作地点**

中国\上海\上海中国\北京\北京中国\四川\成都中国\广东\东莞中国\广东\深圳中国\江苏\南京中国\江苏\苏州中国\浙江\杭州中国\湖北\武汉中国\陕西\西安

**意向部门**

半导体业务部

<hr>
<!--  -->

## 硬件技术工程师

[官网投递↗](https://career.huawei.com/reccampportal/portal5/campus-recruitment-detail.html?jobId=24168&dataSource=1&jobType=0&recruitType=CR&sourceType=001)

本岗位有多个领域，请你选择一个具体的方向。

<mark>（待收录）</mark>

<hr>
<!--  -->

## 自动化控制工程师

**岗位职责**

1、负责华为产品非标智能自动化测试设备研发；
2、从事高速、高性能、高可靠的控制算法研究，实现路径规划、振动抑制、降噪等核心技术突破；
3、负责控制或AI智能领域的软件平台架构设计、方案设计、开发和测试工作；
4、负责控制系统选型、软件场景分析、设计、开发和测试工作。

**岗位要求**

1、控制科学与工程、计算机、机械工程、电子信息等相关专业；
2、具备C++、C#或Python软件开发技能之一，或者熟悉IEC61131-3标准中的自动化开发语言之一；
3、有自动化设备控制系统设计、开发或调测经验，精通PID/模糊控制等常用闭环控制算法；
4、有机器人、控制卡、控制器开发及应用经验；
5、有机器学习、人工智能AI开发应用经验优先。

**工作地点**

中国\上海\上海中国\北京\北京中国\四川\成都中国\广东\东莞中国\江苏\南京中国\江苏\苏州中国\浙江\杭州中国\湖北\武汉中国\陕西\西安

**意向部门**

2012实验室
终端BG
智能汽车解决方案BU

<hr>
<!--  -->

## 测试工程师

`方向：测试装备开发工程师`

**岗位职责**

本岗位主要面向半导体芯片及对应产品的测试装备设计、开发，涵盖芯片、单板、整机等形态的测试装备，通过设计高质量的测试装备，助力项目商业成功。

1、负责面向半导体芯片及对应产品的测试装备的开发和设计工作，涉及硬件装备以及配套软件的设计和开发，旨在提升测试效率和自动化测试覆盖范围；
2、负责分析特性模块的软件架构和硬件接口，根据业务特点能设计和开发对应的自动化测试框架，并能进行自动化工程及脚本的开发，提升测试覆盖；
3、负责测试装备在测试业务中的使用和推广，使用AI、大数据等先进技术辅助测试效率和质量提升。

**岗位要求**

1、计算机科学与技术、软件工程、电子科学与技术、信息与通信工程、控制科学与工程、仪器科学与技术等相关专业；
2、根据测试装备实现的功能需求，需具备对应驱动软件及控制软件的开发和设计能力；熟悉使用业界通用的开发语言（如C/C++、Java、Python等）；
3、具备以下任一条件优先：
1）具备硬件单板设计、开发能力，能根据产品的测试需求，独立设计和开发测试装备硬件及配套夹具；有良好的硬件开发和测试能力；
2）具备结构件设计、有限元仿真等能力；了解和熟悉芯片制造流程相关知识；
3）根据产品特性的测试需求，具备独立设计和开发自动化测试框架及接口能力；
4）熟悉大数据及AI算法，推动测试装备更有效在测试活动中使用。

**工作地点**

中国\上海\上海中国\北京\北京中国\四川\成都中国\广东\东莞中国\广东\深圳中国\江苏\南京中国\江苏\苏州中国\浙江\杭州中国\湖北\武汉中国\陕西\西安

**意向部门**

半导体业务部
智能汽车解决方案BU
数字能源BU

[官网投递↗](https://career.huawei.com/reccampportal/portal5/campus-recruitment-detail.html?jobId=24067&dataSource=1&jobType=0&recruitType=CR&sourceType=001)

<hr>
<!--  -->

## 智能制造与精密制造研发工程师

[官网投递↗](https://career.huawei.com/reccampportal/portal5/campus-recruitment-detail.html?jobId=24068&dataSource=1&jobType=0&recruitType=CR&sourceType=001)

本岗位有多个领域，请你选择一个具体的方向。

### 精密装备开发与自动化

**岗位职责**

1、机器视觉：主要研究计算机图像处理、模式识别、图像识别、景物分析、图像理解等，攻关视觉定位、测量、识别、缺陷检测、动作分析算法，开发视觉标注、训练、推理、工作流编排平台；负责视觉成像系统仿真优化和视觉解决方案设计；
2、机械设计：
1）负责工装技术设计开发、自动化产线方案及机构设计、技术攻关改进；
2）负责智能自动化设备、机器人的开发，负责工厂及系统的智能化；
3、精密加工：负责面向高精密级的产品、模具、结构件加工工艺开发；负责数控编程或表处理工艺设计开发；主导精密、复杂零件的工艺方案制定及优化，解决关键工艺技术难点，推动新工艺落地、实施，并运用工艺（如放电、表面处理、3D打印、热处理等）实现产品生产；
4、自动化设备与软件开发：负责复杂设备、高精密设备的开发；负责非标自动化设计，评审方案可实施性；负责自动化项目软体设计、调试、功能验证，用运动控制卡/影像视觉系统/机械手设计项目；
5、智能控制：结合AI大模型技术在智能装备、移动机器人上进行具身智能技术开发及应用，构建融合感知、协同控制、灵巧作业、技能学习、智能诊断、自主决策等能力。

**岗位要求**

1、计算机、AI、智能制造、机器人、机械工程、自动化、控制工程、电气工程、测控与仪器等理工科相关专业；
2、满足以下一种或多种经验：
1）熟悉视觉算法（图像增强、分割、匹配、学习分类、3D检测与测量等），C++/C#等主流编程语言精通其一，优先机器视觉方向；
2）熟练应用Pro/E、Solidworks、AutoCAD 等，具有机械结构设计、自动化设备设计和开发经验；熟悉各种机加工艺，了解常用材料及其特性；熟悉常用传动部件和正确选型，优先机械设计方向；
3）熟悉机加工工艺（如成型工艺、表处理工艺或者工程材料），了解公差及互换性、CMF知识等专业加工知识，优先精密加工方向；
4）具备自动化设备开发和软件编程（C/C++/C#），熟悉运动控制（包括加减速控制、闭环控制、振动抑制、误差补偿、路径规划等），优先自动化与软件控制开发方向；
5）熟悉语音指令、环境融合感知、任务理解、时序规划、主动控制、深度学习等相关专业知识，具备具身智能AI相关开发经验者优先。

**工作地点**

中国\上海\上海中国\北京\北京中国\四川\成都中国\广东\东莞中国\广东\深圳中国\江苏\南京中国\浙江\杭州中国\湖北\武汉中国\陕西\西安

**意向部门**

2012实验室
终端BG
智能汽车解决方案BU
制造部
ICT BG

### 产品导入与工程技术开发

**岗位职责**

负责以下方向之一：
1、产品导入：作为新产品从研发到制造量产过程的“总设计师”，连接研发和制造的桥梁，参与并见证技术转化为产品的全过程，协同研发和制造的各个环节，开展产品可制造性设计、制造技术创新和突破，主导产品前期开发过程中的可制造性、可测试性、可维修性设计，组织小批量验证、制造系统设计及优化、生产难点问题攻关等，支撑产品竞争力持续提升；
2、机械自动化：负责生产中装配/包装/物流等工艺的研究与优化，如整机无损拆装解决方案开发、一体化散热器安装方案研究、物流智能AGV的应用方案研究等；
3、精密焊接：负责电子装联工艺的分析与优化，通过研究不同焊接技术、焊接材料、工艺方法，提升焊接技术水平，保障产品可靠性；
4、电子（测试）技术：负责产品的生产测试工艺技术研究导入、测试模式设计、测试数据分析挖掘、测试装备预测性维护、测试网络安全等工作；面向各产品的测试领域，建立面向全球制造的测试基线、标准、规范。

**岗位要求**

1、通信工程、电子、集成电路、无线电物理、测量测控、计算机、数学、机械自动化、运筹优化和决策、精密焊接、化学、材料等相关理工科专业；
2、具有相关实践项目、电子产品交付或者相关企业实习经验者优先。

**工作地点**

中国\上海\上海中国\广东\东莞中国\广东\深圳中国\陕西\西安

**意向部门**

数字能源BU
制造部

<hr>
<!--  -->

## 数字化IT应用工程师

**岗位职责**

负责实现和优化IT产品功能，建设数字化、智能化的IT应用，构建全联接智能华为：
1、深入理解业务需求，完成IT产品或系统的基础架构设计、方案规划和系统开发，并持续迭代与优化；
2、对现网问题进行快速定位并解决，通过自动化、智能化方法对服务性能进行感知并优化；
3、持续迭代技术架构， 提升IaaS/PaaS/SaaS等各平台的安全、稳定及可靠性；
4、通过AI等新技术研究与探索、为团队的技术进步和产品创新提供有效输入，快速实现并应用于实际任务中。

**岗位要求**

1、计算机、软件、人工智能、网络空间安全、信息安全、通信、电子、自动化、数学、统计学等相关专业；
2、热爱编程，基础扎实，掌握但不限于JAVA/JS/Python/C++/C/GO/R/HTML等编程语言，熟悉Spring/Vue/React/LangChain等框架，熟悉常见关系型数据库、有良好的编程习惯；
3、具备独立工作能力和解决问题的能力、善于沟通，乐于合作，热衷新技术，善于总结分享，喜欢动手实践。

**工作地点**

中国\上海\上海中国\北京\北京中国\广东\东莞中国\广东\深圳中国\陕西\西安

**意向部门**

数字能源BU
云计算BU

[官网投递↗](https://career.huawei.com/reccampportal/portal5/campus-recruitment-detail.html?jobId=24070&dataSource=1&jobType=0&recruitType=CR&sourceType=001)

<hr>
<!--  -->

## 技术研究工程师

[官网投递↗](https://career.huawei.com/reccampportal/portal5/campus-recruitment-detail.html?jobId=24071&dataSource=1&jobType=0&recruitType=CR&sourceType=001)

本岗位有多个领域，请你选择一个具体的方向。

### 无线通信

**岗位职责**

1、从事面向先进无线（含WiFi、毫米波、IOT）通信技术创新研究，包括物理层设计、高层协议设计、M-MIMO、编解码、网络架构演进、射频系统、天线系统等方向的研究和设计，向产品提供解决方案和原型样机，提升产品竞争力；
2、提出新的技术方向、合作机会、创新项目，输出专利、标准提案、样机原型等，提升产品与技术竞争力；
3、支撑产品商业成功，提出和论证技术上的可行性分析或实现该技术方案（含证伪），引导产品方向。

**岗位要求**

1、通信、电子、应用数学、计算机、射频、电路、信号处理、模式识别、微电子等相关专业；
2、熟悉无线通信PHY层 /天线/射频/MAC层/网络层技术与算法、信号处理、网络架构演进技术等任一相关领域知识，能够熟练使用仿真工具、C/C++等编程语言进行数值仿真辅助研究；
3、具备良好的英语读写和交流能力（有机会与外研所/高校合作/客户交流，参加国际学术会议等）；
4、有专利申请经验者优先。

**工作地点**

中国\上海\上海中国\北京\北京中国\四川\成都中国\广东\东莞中国\广东\深圳中国\江苏\南京中国\江苏\苏州中国\湖北\武汉中国\陕西\西安

**意向部门**

半导体业务部
终端BG
智能汽车解决方案BU
数字能源BU
ICT BG

### 网络技术

**岗位职责**

1、面向新兴业务带来的网络挑战，提出创新网络机制、架构、协议、算法方案等，挖掘专利、标准机会；
2、通过建模、仿真、样机完成方案实现与验证；
3、推动创新方案在产品、解决方案及标准中落地；
4、分析网络及系统领域最新学术研究进展，聚焦云、数据中心、HPC科学计算等产业领域的网络技术进展，输出研究分析报告，提出方向建议。

**岗位要求**

1、计算机、软件工程、信息与通信工程、网络空间安全、电子信息、数学等相关专业；
2、具备以下技术之一：IP网络及业务、TCP协议及拥塞控制算法/DCN技术/1-7层芯片技术/SDN/NFV/可编程网络/分布式/并行软件系统通信模型/算法优化/网络测量/流量分析/最优化算法/排队论/图论/信息论/控制论等理论分析；
3、熟练运用至少一门编程语言（C、C++、Matlab、Verilog等）；具备较强的英文阅读能力；
4、有算法优化、建模仿真、大规模系统开发经验者优先。

**工作地点**

中国\上海\上海中国\北京\北京中国\四川\成都中国\广东\东莞中国\广东\深圳中国\江苏\南京中国\浙江\杭州中国\湖北\武汉中国\陕西\西安

**意向部门**

2012实验室
半导体业务部
智能汽车解决方案BU
数字能源BU
ICT BG

### 电池

**岗位职责**

以下方向任选之一：
1、负责传统高电压正极材料（如钴酸锂、三元等）、新型高能正极材料、锂金属和硅负极、固态电解质、新型电化学储能体系等方向的研究；
2、负责电池管理系统SOX、充电、热管理等BMS算法及模型开发或者测试；
3、负责电池云端大数据算法开发；
4、负责锂电池失效分析、安全模型建立，进行本征及应用安全设计、状态表征等方向的研究；
5、负责锂/钠电池新工艺研究及技术落地；
6、负责电池体系研究，识别体系开发风险并优化设计。

**岗位要求**

1、化学类、凝聚态物理、物理化学、电化学、材料学、电力电子、自动化、车辆工程、电力电子、计算机工程等相关专业；
2、材料类，需要具备一定的研究能力与基础，在国际顶级期刊发表学术论文者优先；
3、电池管理类，需要熟悉电池状态估计及相关策略、模型开发验证及调试技术；具有算法建模经验或者嵌入式开发者优先；
4、大数据算法类，需要至少熟悉一门编程语言，有机器学习、人工智能、数学建模等方面经验者优先；
5、具有相应专利经验者优先；
6、英语可作为工作语言。

**工作地点**

中国\上海\上海中国\广东\东莞中国\广东\深圳中国\陕西\西安

**意向部门**

终端BG
智能汽车解决方案BU
数字能源BU

### 光通信

**岗位职责**

1、负责光通信系统的系统分析、器件损伤标定、系统建模、信号处理算法等研究，包括但不限于相干光通信系统的系统及信号处理算法、短距IMDD子系统和信号处理算法研究、空间光通信系统及信号处理算法等；
2、负责新型光器件技术研究、应用方案研究、控制算法研究；
3、跟踪AI集群光互连、波分光、城域光等系统发展以及前沿光通信系统技术进展，定义下一代系统特性及关键技术路径及研究策略等。

**岗位要求**

1、电子信息、物理学、光学工程、微电子、信号处理、计算机、应用数学等相关专业；
2、熟悉光通信领域有源、无源器件、高速器件的基本原理及设计方法；
3、熟练掌握光系统设计和仿真工具/Cadence、Hspice等模拟集成电路设计工具/射频电路仿真/底层光电芯片、组件、模块技术；至少熟悉一项PON协议，如GPON、EPON、XG-PON、10G EPON、TWDM-PON等。

**工作地点**

中国\上海\上海中国\北京\北京中国\四川\成都中国\广东\东莞中国\广东\深圳中国\江苏\南京中国\浙江\杭州中国\湖北\武汉中国\陕西\西安

**意向部门**

2012实验室
数字能源BU
ICT BG

### 车联网与自动驾驶

**岗位职责**

1、协助构建车联网与自动驾驶相关AI关键技术方向上的竞争力，并实现AI技术在车联网与自动驾驶中特定场景下的综合应用，提升相关产品的核心竞争力和用户体验。在以下一个或多个领域中从事相关研究和开发工作：
1）自动驾驶系统架构设计；
2）自动驾驶软件架构设计；
3）计算机视觉、模式识别、多媒体内容分析；
4）传感器融合算法；
5）SLAM/VIO算法；
6）地图/定位算法；
7）智能决策、推理、路径规划和运动控制；
8）智能驾驶数据分析与仿真算法；
2、负责本领域算法/模型的设计、实现、测试和评估；
3、负责与内外部合作伙伴、研究机构的沟通和交流。

**岗位要求**

1、机械工程、自动化、控制科学与工程、计算机、智能科学与技术等相关专业；
2、具备扎实的编程实现能力，熟练使用C/C++，Python/Matlab等编程语言；熟悉Linux编程和熟悉中间件（ROS/DDS等）者优先；
3、具备良好的团队合作精神、沟通协调能力、执行力，对前沿领域有高度的技术敏感性，勇于接受挑战；
4、有以下经历优先考虑：
1）具备移动机器人等领域研究经验，参与国内外知名相关竞赛，如未来挑战赛等;
2）具备相关工程或开发经验，如深度学习、仿真系统搭建/开发经验等；
3）传感器融合算法方向要求熟悉视觉、毫米波雷达、激光雷达和GPS/IMU等传感器；
4）发表过领域知名会议/期刊论文。

**工作地点**

中国\上海\上海中国\北京\北京中国\广东\东莞中国\广东\深圳中国\江苏\南京中国\江苏\苏州中国\浙江\杭州

**意向部门**

智能汽车解决方案BU
云计算BU

<hr>
<!--  -->

## 云计算开发工程师

**岗位职责**

1、从事云产品/平台/服务/微服务的软件需求分析、设计、开发、测试与发布、交付与运维等工作；
2、从事云产品/领域/平台/服务所涉及技术领域的创新规划和落地，支撑云服务取得商业成功；
3、构建先进软件或工具/工具链，提升软件开发/维护/运行的质量和效率。

**岗位要求**

1、计算机、软件相关专业；
2、熟悉以下一种编程语言：C/C++/Java/C#/Python/Go/PHP等编程语言；
3、熟悉或掌握以下任一方面知识者优先：
1）虚拟化、计算、网络、存储、安全、监控运维、操作系统、数据库、系统自动化、分布式架构、开源等；
2）有IT应用软件、互联网软件、IOS/安卓等相关产品开发经验。

**工作地点**

中国\上海\上海中国\北京\北京中国\四川\成都中国\广东\东莞中国\广东\深圳中国\江苏\南京中国\江苏\苏州中国\浙江\杭州中国\湖北\武汉中国\陕西\西安

**意向部门**

智能汽车解决方案BU
云计算BU
ICT BG

[官网投递↗](https://career.huawei.com/reccampportal/portal5/campus-recruitment-detail.html?jobId=24072&dataSource=1&jobType=0&recruitType=CR&sourceType=001)

<hr>
<!--  -->

## ID与UX设计师

[官网投递↗](https://career.huawei.com/reccampportal/portal5/campus-recruitment-detail.html?jobId=24073&dataSource=1&jobType=0&recruitType=CR&sourceType=001)

本岗位有多个领域，请你选择一个具体的方向。

### ID

**岗位职责**

1、产品设计：负责全流程产品设计和开发，将概念设计转化为产品并成功交付，保障相关产品ID设计和产品体验整体竞争力达到业界领先；
2、视觉设计：负责各领域重点产品平面视觉设计工作（包装平面设计，UI交互界面，UX体验设计，产品KV主视觉，品牌Logo等），设计效果满足产品调性，保障产品竞争力领先；
3、用户体验研究：参与全流程产品设计和开发，通过用户调研和洞察，从用户视角给出客观、专业的意见，发现产品创新机会点，提升产品体验；
4、CMF工艺研究与设计：基于产品策略与定位，提出创新CMF策略并推动CMF方案落地；负责创新的材料工艺发掘落地，从材料的角度解决工艺颜色多样化，参与功能性材料高品质和高强度的技术方向研发，从设计概念到技术转化落地。

**岗位要求**

1、工业设计、产品设计、交通工具设计、艺术设计、视觉传达、人机交互、心理学、人因工程、材料工程、化学等相关专业；
2、手绘表达能力强，熟练掌握设计师必备软件能力，精通平面、三维、渲染软件，熟悉基本的草模制作方法，以及基本产品工艺知识；
3、对用户体验有敏锐洞察力、有较强的产品思维与体验思维，能够推动产品闭环落地体验设计方案；
4、热爱设计，有较好的审美及艺术鉴赏能力，具备创新意识及全球化视野。

**工作地点**

中国\上海\上海中国\广东\东莞中国\广东\深圳中国\陕西\西安

**意向部门**

2012实验室
终端BG
智能汽车解决方案BU

### UX设计与研究

**岗位职责**

一、UX设计方向
聚焦发现产品用户体验提升的机会点，坚持以用户为中心的体验设计导向，通过设计和创新提升用户体验；承担产品的视觉信息传达、视觉语言等相关工作；负责与设计师配合快速在各种前端平台上构建UI原型。
1、交互设计：负责人机交互场景、逻辑、任务和操作流程设计；
2、视觉设计：负责产品界面的视觉、色彩、创新、视觉交互、多样化呈现，承担产品的视觉信息传达、视觉语言等相关工作；
3、动效/3D设计：负责产品界面的动效转场、3D可视化的设计与交付，参与设计语言打造，以及相关设计视频的动画制作剪辑等相关工作；
4、Web类技术：负责Web类技术研究和开发实现、前端架构设计、前端组件积累以及平台化、工具化，支撑多产品体验；
5、HarmonyOS操作系统：负责HarmonyOS操作系统深度定制、主题开发、应用开发，提炼跨平台、多应用的HarmonyOS操作系统前端组件，分类型支撑应用的开发实现直到产品上市。

二、用户研究/人因研究/人机交互技术（HCI）研究方向
1、用户研究：基于产品面向的目标人群，深度洞察典型人群，识别其关键使用目的，使用场景及使用过程中的核心需求，从中挖掘当前的痛点问题，发现产品创新机会点，提升产品体验；
2、人因研究：从视、听、触等感觉通道出发，分解用户在实际使用场景下的体验需求，开展专项的人因研究，设计严谨的实验方案，提出符合人因的产品设计约束，找到最佳体验值与体验阈限值，将用户需求转化为研发设计点并推动落地，牵引整体竞争力的提升；
3、人机交互技术研究：从人机交互方式的研究及相关技术出发，探索新的交互技术的应用以及分析研究其对用户体验设计的影响；
4、根据业务需求，负责制定具体的用户研究/人因研究/人机交互技术研究计划与方案，全流程跟踪并推动完成项目对用户体验的诉求，与周边团队高效合作，最终促成产品的竞争力提升。

**岗位要求**

一、UX设计方向
1、工业设计、数字媒体设计、视觉设计、交互设计、计算机等专业；
2、掌握以下一项或多项能力：交互设计、平面/3D视觉设计、HCI设计、动效设计、3D建模渲染、Web/Android/IOS/C++/JAVA/JavaScript/HTML/Flash/CSS等前端界面编程；
3、英语四级以上，具备较强的英语阅读、书写和口语能力。

二、用户研究/人因研究/人机交互技术研究方向
1、心理学、人因工程、工业工程、医学工程/生理学、人机交互、计算机、市场营销、管理学、体验设计、工业设计、艺术学、社会学等相关专业；
2、对人群洞察、创新设计、人因工程/人机交互等基本方法与流程有一定的理解，有实践经验者优先；
3、有较强的产品思维与体验思维，能够推动产品闭环落地体验设计方案；
4、对用户体验有敏锐洞察力，对新鲜事物有好奇心、有情感，并愿意将其融入到自己的工作中，积极主动、关注细节、有想法有观点。

**工作地点**

中国\上海\上海中国\北京\北京中国\四川\成都中国\广东\东莞中国\广东\深圳中国\江苏\南京中国\浙江\杭州中国\湖北\武汉中国\陕西\西安

**意向部门**

2012实验室
终端BG
智能汽车解决方案BU
云计算BU
ICT BG

<hr>
<!--  -->

## 客户经理

**岗位职责**

1、洞悉行业与市场发展趋势，理解客户商业、网络等方面的需求与痛点，提供相应解决方案，助力客户商业成功；
2、公司客户界面的第一责任人，负责规划、建立、维护客户关系，提升客户满意度，构建互信双赢伙伴关系；
3、挖掘潜在市场机会，制定销售计划，带领团队赢得项目，签订合同，实现销售增长；
4、改善交易质量，达成经营目标，持续提升客户满意度，驱动公司管理改进和能力提升；
5、销售团队的天然领导者，带领团队共同前进，对团队目标、行动力、责任结果负责。

**岗位要求**

1、专业要求：通信、电子、计算机、人工智能、软件工程、自动化、统计学、数学、物理、材料、信息安全等理工科专业优先，只要你希望投身于ICT行业，一切皆有可能；
2、良好的沟通理解和人际交往能力；
3、拥有丰富的学生会、社团组织、社会实践经验将更有优势；
4、接受全球派遣。

**工作地点**

全球

**意向部门**

ICT BG

[官网投递↗](https://career.huawei.com/reccampportal/portal5/campus-recruitment-detail.html?jobId=24043&dataSource=1&jobType=0&recruitType=CR&sourceType=001)

<hr>
<!--  -->

## 云计算服务工程师

**岗位职责**

1、负责云原生场景下的IT集成产品（云计算、存储、大数据、应用&AI、灾备、安全等一种或多种）服务端到端解决方案的规划设计和技术保障，主导交付方案的系统集成，工程问题的处理与闭环、确保项目的成功交付和网络稳定运行，以及客户满意；
2、负责华为云上系统的运维保障，主导云上业务系统监控、故障处理、可靠应急等技术规划和实现，确保业务长期稳定、安全的运行；
3、洞察业界云技术和行业的最佳实践，基于产品及解决方案的演进，进行前瞻性的可服务方案设计，实现各种云上的（公有云/私有云）低成本、高质量、数字化交付/维护；
4、负责工具体系设计，基于云原生、智能化、数字自动化等技术方向，构建面向未来的交付/维护工具体系，支撑面向云技术的数字化转型。

**岗位要求**

1、人工智能、计算机、软件工程、电子、数学、物理、统计学、数据科学、信息系统、通信、测绘类等理工科专业优先；
2、熟悉一种或多种编程语言优先；
3、客户服务意识强，具备良好的沟通理解和人际交往能力；
4、具备独立工作能力和解决问题的能力，善于沟通，乐于合作，热衷新技术，善于总结分享，喜欢动手实践；
5、接受全球派遣，并希望在不同国度不同文化中积累跨国工作经验。

**工作地点**

全球

**意向部门**

云计算BU

[官网投递↗](https://career.huawei.com/reccampportal/portal5/campus-recruitment-detail.html?jobId=28805&dataSource=1&jobType=0&recruitType=CR&sourceType=001)

<hr>
<!--  -->

## 互联网产品运营经理

[官网投递↗](https://career.huawei.com/reccampportal/portal5/campus-recruitment-detail.html?jobId=24052&dataSource=1&jobType=0&recruitType=CR&sourceType=001)

本岗位有多个领域，请你选择一个具体的方向。

### 产品经理

**岗位职责**

负责华为应用市场、浏览器、视频、音乐、小艺等互联网业务的相关产品的规划和设计工作，包括但不限于：产品规划设计、用户体验打磨、项目协同管理等，持续打磨产品功能和用户体验，提升产品竞争力。
1、产品规划设计：完成互联网产品的市场调研、需求分析、产品规划和设计，确保产品满足市场需求并具有竞争力，包括产品定位策划、设计用户交互、撰写需求文档、了解AI大模型等业界最新技术与应用进展，提出产品建议和改进方案等；
2、用户体验打磨：深入理解用户需求，持续优化产品功能和用户体验，增加产品竞争力；提升用户满意度和产品粘性；推动AI等新技术带来的流程变革；
3、生命周期管理：从设计、开发、测试、上线的全过程管理，在项目进行中协调和推动各团队，确保按时完成产品开发和高质量上线；
4、项目协同管理：制定产品开发计划，协调跨部门团队合作，确保产品按时、按质、按量完成开发和上线；
5、数据分析决策：建设业务数据体系，保障数据质量，运用数据分析工具，对产品运营数据进行深入分析，为产品迭代和市场策略提供数据支持，驱动业务增长；
6、商业模型构建：基于产品能力构建和探索适合的商业模式，包括定价策略、市场定位和收益预测。

**岗位要求**

1、专业要求：理工科、经管类专业优先；
2、综合能力：
1）具备优秀的学习能力，持续关注不同行业的发展趋势，并具备敏锐的市场意识；
2）具有杰出的逻辑思维能力以及人际沟通技巧；
3）有创新意识，拥抱变化，韧性；
3、实践经验：担任过学生干部、社团干部等，有校内外大型活动组织经验，作为项目负责人参加校级及以上大赛并有获奖经历优先；有大型互联网企业的实习经验优先。

**工作地点**

中国\上海\上海中国\北京\北京中国\广东\东莞中国\广东\深圳中国\江苏\南京中国\浙江\杭州

**意向部门**

终端BG

### 运营经理

**岗位职责**

聚焦华为应用市场、浏览器、视频、音乐、小艺等多元化互联网业务的创新运营工作。借助最前沿的AI技术，使能全场景应用，服务消费者、开发者、合作伙伴、广告主及SP（服务供应商），构建产品服务与业务支持的新模式。典型活动：
1、深入洞察行业，调研市场，获取用户需求、反馈，持续推动产品能力优化和用户体验提升；
2、针对产品功能特性，制定完整的产品运营策略和方案，并协同产品和销售团队，完成产品功能的落地、反馈收集和运营优化，提升产品的运营指标；
3、To C运营：负责用户增长、流量或内容运营和相关营销活动策划、实施，持续提升用户的活跃、时长、会员订购、下载等运营目标，并对运营数据进行分析，根据分析结果优化运营实施方案；
4、To B运营：面向开发者或合作伙伴，参与商业化产品特性规划、生态规划运营，建立有效商业化合作，并制定运营策略，持续加深合作，提升商业变现效率和规模。

**岗位要求**

1、专业要求：理工科、经管类专业优先；
2、综合能力：
1）具备优秀的学习能力，持续关注不同行业的发展趋势，并具备敏锐的市场意识；
2）具有杰出的逻辑思维能力以及人际沟通技巧；
3）有创新意识，拥抱变化，韧性；
3、实践经验：担任过学生干部、社团干部等，有校内外大型活动组织经验，作为项目负责人参加校级及以上大赛并有获奖经历优先；有大型互联网企业的实习经验优先。

**工作地点**

中国\上海\上海中国\北京\北京中国\广东\东莞中国\广东\深圳中国\江苏\南京

**意向部门**

终端BG

<hr>
<!--  -->

## 生态拓展经理

**岗位职责**

生态拓展岗位，从事的是生态最前端的业务单元，直接面向应用开发者、ISV、开发者社区、政府、高校等生态合作伙伴，宣扬鸿蒙生态价值，引导生态合作伙伴加入并共同繁荣鸿蒙生态，使能千行百业，岗位职责：
1、根据公司鸿蒙生态发展的战略与业务目标，洞察行业趋势及客户需求，制定对应的拓展策略，推动生态发展目标的落地；
2、负责生态合作伙伴的建联、合作洽谈以及关系维系，推动生态合作伙伴认可并积极加入鸿蒙生态建设，合作内容包括但不限于鸿蒙应用开发上架合作，鸿蒙特性创新合作，商业增长合作等；
3、准确理解并充分挖掘合作伙伴和华为鸿蒙生态建设之间的关键合作点，不断丰富和完善鸿蒙生态，持续改进消费者体验；
4、牵引华为与伙伴的战略合作方向，主导与伙伴的合作与发展，构建开放、创新的鸿蒙生态花园，实现共赢；
5、负责合作项目的端到端管理运作，拉通周边团队各角色成员，推动生态合作的落地执行，确保项目达成预期目标。

**岗位要求**

1、专业要求：理工科、经管类专业优先；
2、综合能力：
1）具备优秀的学习能力，持续关注不同行业的发展趋势，并具备敏锐的市场意识；
2）具有杰出的逻辑思维能力以及人际沟通技巧；
3）有创新意识，拥抱变化，韧性；
4）实践经验：担任过学生干部、社团干部等，有校内外大型活动组织经验，作为项目负责人参加校级及以上大赛并有获奖经历优先；有大型互联网企业的实习经验优先。
3、接受全球派遣。

**工作地点**

中国\上海\上海中国\北京\北京中国\广东\深圳中国\江苏\南京

**意向部门**

终端BG

[官网投递↗](https://career.huawei.com/reccampportal/portal5/campus-recruitment-detail.html?jobId=24033&dataSource=1&jobType=0&recruitType=CR&sourceType=001)

<hr>
<!--  -->



<hr>
<!--  -->
<hr>
<!--  -->
<hr>
<!--  -->
<hr>
<!--  -->
<hr>
<!--  -->


## 附录之意向部门

### pd终端bg流程it与质量运营部

打造华为终端业务“最强大脑”，为华为终端业务提供专业的IT解决方案，构筑领先的数字化IT作战系统。用IT承载管理智慧，用数据驱动运营，保障华为终端业务的稳健发展。 一方面，建立数字化、云化、服务化的IT产品，在营销、零售、渠道、供应链、电子交易、财经、服务等全场景业务流实现华为终端业务数字化、智能化运营，丰富与终端的链接。 另一方面，建立AI全场景智慧解决方案，在预测、深度学习、NLP、智能客服、用户画像、舆情监测等方面，用数据分析和AI驱动运营效率提升，助力管理决策。 加入我们，一起玩转海量数据，共创辉煌，期待对数字化、智能化IT充满好奇的你。

### pd终端云服务部

华为终端云服务部致力于打造全场景鸿蒙新生态，汇聚华为软硬件、云端能力及AI技术，为用户提供鸿蒙办公、运动健康、鸿蒙智行、影音娱乐和鸿蒙智家等全场景、高级简约的智慧体验，构建华为终端产品可持续发展的云服务生态。 华为终端云服务业务覆盖全球170+国家和地区。 鸿蒙是面向全场景时代的新生态，在万物智联的世界，“一切皆服务，万物可分享。”我们携手伙伴和开发者一起打造一个高级简约、极致流畅、隐私安全、开放共赢的生态体系，为伙伴带来更多增长机会，共同为消费者带来更多创新体验。

### pd终端云服务小艺业务部

致力于面向生态伙伴和最终消费者，提升终端（1+8+N）智能化水平，对AI产品与平台、原子化服务、全场景解决方案与OEM设备生态等业务进行端到端管理。 通过构建基于统一智慧入口的人机交互体系，实现多场景、跨设备、软硬件联动的智慧化服务新体验，确保竞争力与商业成功。

### pd智能汽车解决方案bu质量运营与流程it部

打造世界领先的ICT与汽车行业融合的车规质量管理体系，构筑集成高效的车规数字化作战平台，全流程保证智能汽车部件与解决方案的安全、质量、成本、体验，使能车企造好车，实现客户满意和商业成功。

### pd智能汽车解决方案bu研发管理部

汽车行业正在与人工智能、数字能源、云服务等ICT技术深度融合，向电动化、智能化方向迈进，成为智能世界发展的新引擎。 华为于2019年5月成立了智能汽车解决方案BU，将30多年的ICT技术积累应用于汽车，携手产业伙伴推动传统汽车向智能网联汽车转型。 华为定位为智能网联汽车增量部件供应商，聚焦计算、操作系统、网络、云等ICT技术，打造智能驾驶、智能座舱、智能车载光、智能网联、智能车云服务、智能车控、智能电动七大解决方案，与产业界伙伴紧密合作，帮助车企造好车，致力于把数字世界带入每一辆车，构建美好的智慧出行生活。

### pd集团财经部

华为财经作为世界领先的数字化和智能化的财经组织，业务覆盖全球170多个国家和地区。职责涵盖账务管理、资金管理、资金安全、税务管理、子公司管理、经营管理、销售融资、定价管理等多个财经专业领域。承担着华为公司财务战略制定、经营管理驱动、财务风险控制、财务活动执行等多个重要角色。始终坚持用专业成就专业，用价值守护价值，为华为公司打造了坚实可靠的经营底座，助力公司在新时代下的战略实现。

<!--  -->
[pd_终端BG_终端BG流程IT与质量运营部]: #pd终端bg流程it与质量运营部
[pd_终端BG_终端云服务部]: #pd终端云服务部
[pd_终端BG_终端云服务小艺业务部]: #pd终端云服务小艺业务部

[pd_智能汽车解决方案BU_智能汽车解决方案BU质量运营与流程IT部]: #pd智能汽车解决方案bu质量运营与流程it部
[pd_智能汽车解决方案BU_智能汽车解决方案BU研发管理部]: #pd智能汽车解决方案bu研发管理部
